This is for you, Doctor.
Para sa iyo ito, Doktora.
Is it a baby croissant?
Croissant ba ito para sa sanggol?
You want the project,
Gusto mo ang proyekto,
but how can you make it work like this?
pero paano mo nga ba ito magagawa nang ganito?
What you just heard is a selected part of the full recording.
Ang narinig mo lang ay isang piling bahagi ng buong recording.
Nowadays, everyone knows AI can easily fake voices to seem real.
Sa panahon ngayon, alam ng lahat na madaling magkunwaring totoo ang mga boses ng AI.
Given the current situation, I think you should be the one listening more, Uncle,
Dahil sa kasalukuyang sitwasyon, sa tingin ko ikaw ang dapat na mas makinig, Tiyo,
to what the coalition parties want.
sa kung ano ang gusto ng mga partidong koalisyon.
You need the other parties to vote confidence in you.
Kailangan mong bumoto ang ibang partido para ipakita ang kanilang tiwala sa iyo.
Then trade other ministries.
Pagkatapos ay makipagkalakalan sa ibang mga ministeryo.
On the contrary, there's nothing more you can do.
Sa kabaligtaran, wala ka nang magagawa pa.
Have we really reached a dead end?
Nakarating na ba talaga tayo sa isang dead end?
Suppose if I go talk to the coalition parties,
Kung kakausapin ko ang mga partido ng koalisyon,
would there be any chance?
magkakaroon ba ng pagkakataon?
That's enough for now. If it's a dead end...
Tama na iyan sa ngayon. Kung wala nang patutunguhan...
Thinking about it is just wasting your energy.
Ang pag-iisip tungkol diyan ay nagsasayang lang ng enerhiya mo.
Tomorrow, I'll try talking to Father again.
Bukas, susubukan kong kausapin ulit si Papa.
Will the result be different from today?
Magiging iba ba ang resulta kumpara ngayon?
I don't know.
Hindi ko alam.
But if I get to talk to my father without anyone else present,
Pero kung makakausap ko ang tatay ko nang walang ibang kasama,
I'll tell him directly
Sasabihin ko sa kanya nang diretso
that he is making a mistake
na nagkakamali siya
by following Sun's plan.
sa pamamagitan ng pagsunod sa plano ni Sun.
Will it work?
Gagana ba ito?
Gel! Gel! Sis!
Halika! Halika! Ulap!
My friend updated the info,
Nag-update ang kaibigan ko ng impormasyon,
but it needs confirmation again tomorrow.
pero kailangan ulit itong kumpirmahin bukas.
That...
Na...
Our channel got the number one rating among online news outlets!
Nakuha ng aming channel ang numero unong rating sa mga online news outlet!
Sis, good ratings mean we can sell ads for good prices!
Ate, kung maganda ang ratings, puwede tayong magbenta ng mga advertisement sa magandang presyo!
Mhm.
Hm. / Mhm.
Just watch out for political parties trying to buy us out.
Mag-ingat ka lang sa mga partidong pampulitika na nagtatangkang bilhin tayo.
Oh wow. You don't seem happy at all.
Naku. Mukhang hindi ka talaga masaya.
Is something wrong?
May mali ba?
No.
Hindi.
You can go home first. I'll turn off the lights myself.
Pwede ka munang umuwi. Ako na mismo ang papatay ng ilaw.
If there's nothing else, let's all go home, Sis. Get some rest. Yeah?
Kung wala nang iba, umuwi na tayo, Ate. Magpahinga ka. Okay?
Maybe there is.
Siguro meron.
Huh?
Ha?
What is it?
Ano ito?
Come look at this.
Halika't tingnan mo ito.
The PM being debated and meeting with coalition parties isn't strange, Sis.
Hindi na kakaiba ang pakikipagdebate at pakikipagpulong sa PM sa mga partido ng koalisyon, Ate.
But meeting in secret, without...
Pero ang pagkikita nang palihim, nang walang...
Phasakorn, the coalition party leader with the most votes?
Si Phasakorn, ang pinuno ng partido ng koalisyon na may pinakamaraming boto?
It means Mr. Wuth has a secret deal.
Ibig sabihin ay may sikretong kasunduan si Mr. Wuth.
That backstabs Phasakorn.
Sinasaksak niyan si Phasakorn sa likod.
Hey, Sis!
Hoy, Ate!
Is it about Dr. Nong?
Tungkol ba ito kay Dr. Nong?
I remember you told me that
Naaalala ko na sinabi mo sa akin na
Phasakorn guy is eyeing the Doctor's seat.
Pinagmamasdan ng lalaking taga-Phasakorn ang upuan ng Doktor.
Right?
Tama?
I don't know.
Hindi ko alam.
Haven't figured it out yet.
Hindi ko pa naiisip.
Don't know if the deal is to keep Dr. Nong,
Hindi ko alam kung ang kasunduan ay para panatilihin si Dr. Nong,
or to reshuffle the cabinet.
o para baguhin ang ayos ng gabinete.
Or to give Dr. Nong's seat to a smaller party
O para ibigay ang upuan ni Dr. Nong sa isang mas maliit na grupo
instead of For Hope Party.
sa halip na For Hope Party.
Who knows? This debate round might have something fun.
Sino ang nakakaalam? Baka may masayang mangyayari sa debateng ito .
Surely you're not here to persuade me to change my mind.
Sigurado akong hindi ka nandito para hikayatin akong magbago ng isip.
I'd like you to hear this matter first, Father.
Gusto ko pong marinig muna ninyo ang bagay na ito, Ama.
- So you can reconsider... - Wait, wait.
- Para makapag-isip ka ulit... - Teka, teka.
Wait for Jes to arrive first.
Hintayin mo munang dumating si Jes.
Why?
Bakit?
Is it such a big secret?
Malaki ba talaga itong sikreto?
Let him come and listen. What's wrong?
Hayaan mo siyang lumapit at makinig. Anong problema?
Yes.
Oo.
- Hello, Father. - Ah, hello.
- Kumusta, Padre. - Ah, kumusta.
Vee has been waiting since morning.
Kanina pa naghihintay si Vee.
Well, you won't give me a motorcade. Getting around is just...
Aba, hindi mo ako bibigyan ng motorcade. Ang paglibot ay...
so terrible from the traffic jam.
grabe ang gulo dahil sa traffic jam.
Oh, sorry about that.
Naku, pasensya na tungkol diyan.
I heard it's urgent, isn't it? Start away.
Nabalitaan kong apurahan daw, 'di ba? Simulan mo na.
I want to say that you are being deceived by Phasakorn, Father.
Gusto kong sabihin na niloloko ka ni Phasakorn, Ama.
And?
At?
Every problem that has occurred regarding Dr. Nong
Bawat problemang nangyari tungkol kay Dr. Nong
has Prasakorn pulling the strings.
si Prasakorn ang nagkokontrol.
He aims to weaken our party.
Layunin niyang pahinain ang ating partido.
And likely incited the coalition to negotiate for better positions.
At malamang na nag-udyok sa koalisyon na makipagnegosasyon para sa mas mahuhusay na posisyon.
And I think the information used in the debate
At sa palagay ko ang impormasyong ginamit sa debate
was also provided by him to Nititham Party.
ay ibinigay din niya sa Nititham Party.
Is Sun feeding drugs to Dr. Nong?
Pinapakain ba ng Sun ng gamot si Dr. Nong?
Or did he take Dr. Nong's hand to punch an MP in his own team too?
O tinanggap ba niya ang kamay ni Dr. Nong para suntukin din ang isang MP sa sarili niyang koponan?
I thought so too.
Akala ko rin ganoon.
Are you favoring that Dr. Nong too much?
Masyado mo bang pinapaboran ' yang Dr. Nong na 'yan?
Huh?
Ha?
Yes, I know the Doctor isn't perfect.
Oo, alam kong hindi perpekto ang Doktor.
But if we let him be destroyed now,
Pero kung hahayaan natin siyang mapahamak ngayon,
after parliament dissolves and there's a new election,
pagkatapos matunaw ang parlamento at magkaroon ng bagong halalan,
we'll just have to start all over again anyway.
Kailangan lang nating magsimulang muli sa simula.
You're not wrong.
Hindi ka mali.
Sun is trying to bait us into doing just that.
Sinusubukan tayo ng Sun na akitin na gawin iyon.
And the timing of all these incidents
At ang panahon ng lahat ng mga pangyayaring ito
coincides perfectly with him challenging us.
perpektong kasabay ng paghamon niya sa atin.
If it's not him planning this,
Kung hindi siya ang nagplano nito,
then I don't know who the hell it is.
tapos hindi ko alam kung sino talaga 'yun.
Then why are you playing along with his game, Father?
Kung gayon, bakit ka sumasabay sa laro niya, Ama?
I'm not exactly following him.
Hindi ko naman talaga siya sinusundan.
We won't dissolve parliament,
Hindi namin bubuwagin ang parlamento,
but we'll play his game only up to a cabinet reshuffle.
pero lalabanan lang natin ang laro niya hanggang sa magkaroon ng reshuffle sa gabinete.
If we feed the coalition until they're fat and full,
Kung pakakainin natin ang koalisyon hanggang sa sila ay tumaba at busog,
give them seats to sit in,
bigyan sila ng mga upuan na mauupuan,
who would want to dissolve parliament, huh?
Sino ba naman ang gustong buwagin ang parlamento, 'di ba?
It's a waste of time making a living.
Sayang lang ang oras sa paghahanapbuhay.
And after the debate, we won't lose much either.
At pagkatapos ng debate, hindi rin naman tayo masyadong mawawalan.
Because the public will only be focused on Dr. Nong,
Dahil ang publiko ay nakatutok lamang kay Dr. Nong,
the first minister in history
ang unang ministro sa kasaysayan
to be removed by a no-confidence vote.
na matanggal sa pamamagitan ng boto ng kawalan ng kumpiyansa.
- But if we lose Dr. Nong... - Then find a new one.
- Pero kung mawala si Dr. Nong... - Maghanap tayo ng bago.
There are plenty of good, capable people.
Maraming mabubuti at may kakayahang mga tao.
Even so, Sun will keep playing us until we're battered.
Gayunpaman, patuloy kaming lalaruin ng Sun hanggang sa matalo kami.
In the end, we'll still have to dissolve parliament.
Sa huli, kakailanganin pa rin nating buwagin ang parlamento.
No.
Hindi.
As long as I am Prime Minister...
Hangga't ako ang Punong Ministro...
Don't think Dr. Nong is the only capable and good one!
Huwag mong isipin na si Dr. Nong lang ang may kakayahan at magaling!
I just think it's not fair to Dr. Nong at all.
Sa tingin ko lang ay hindi ito patas para kay Dr. Nong.
Not fair?
Hindi patas?
It's just like back then.
Parang noon lang din.
When Dr. Nong cut that director from the campaign team.
Nang tinanggal ni Dr. Nong ang direktor na iyon mula sa pangkat ng kampanya.
Do you remember?
Natatandaan mo ba?
You understood it perfectly well then.
Naunawaan mo nang mabuti noon.
So why are you acting like you don't understand now?
Kaya bakit ka umaarte na parang hindi mo naiintindihan ngayon?
- Please help me. - I really can't help you, Doctor.
- Tulungan mo ako. - Hindi ko talaga kayo matutulungan, Doktor.
Mr. Wuth has given a final order.
Nagbigay na ng pangwakas na utos si G. Wuth.
Ugh, Doctor, I'm just a small coalition party.
Naku, Doktor, isa lamang akong maliit na partido ng koalisyon.
What leverage do I have to negotiate with him?
Ano ang aking kakayahang makipagnegosasyon sa kanya?
You should know I can't help you with anything.
Dapat mong malaman na wala akong maitutulong sa iyo.
Please go, Doctor. I have to go.
Umalis na po kayo, Doktor. Kailangan ko na pong umalis.
But, Sir...
Pero, Ginoo...
From a rising star MP to a falling minister.
Mula sa isang sumisikat na miyembro ng parlamento hanggang sa isang bumabagsak na ministro.
Many people feel sorry for him,
Maraming tao ang naaawa sa kanya,
someone who worked hard for the people.
isang taong nagsikap para sa bayan.
But there are also many who are quite disappointed.
Pero marami rin ang lubos na nadismaya.
This time, it's unclear what, if anything, can help Dr. Nong.
Sa pagkakataong ito, hindi pa malinaw kung ano, kung mayroon man, ang makakatulong kay Dr. Nong.
(Dr. Nong Cornered? Lobbying for Coalition Votes...)
(Nakulong si Dr. Nong? Nakikipag-lobby para sa mga Boto ng Koalisyon...)
A missed delivery. For your boss.
Hindi natuloy ang delivery. Para sa boss mo.
Thank you.
Salamat.
Whose box is this?
Kaninong kahon ito?
I'm not sure either. A staff delivered it.
Hindi rin ako sigurado. May staff na naghatid nito.
- For me? - Yes.
- Para sa akin? - Oo.
- Chat.
- Makipag-chat.
You can take a break.
Maaari kang magpahinga.
Come back in 15 minutes.
Bumalik ka pagkalipas ng 15 minuto.
Sorry to disturb you, Sir.
Pasensya na sa abala, Ginoo.
But my boss wanted me to clarify with you.
Pero gusto ng boss ko na linawin ko sa iyo.
This project was finalized, that I'd get a 30 percent kickback.
Natapos na ang proyektong ito, na makakakuha ako ng 30 porsyentong kickback.
Please.
Pakiusap.
For this phase, with the budget you're offering, I really can't proceed.
Para sa bahaging ito, dahil sa badyet na iniaalok mo, hindi ko talaga maipagpapatuloy.
Why are you talking nonsense?
Bakit ka nagsasalita ng kalokohan?
- No, Sir, but I need to inform you that... - You want the project,
- Hindi po, Ginoo, pero kailangan ko pong ipaalam sa inyo na... - Gusto ninyo ang proyekto,
but how can you make it work like this?
pero paano mo nga ba ito magagawa nang ganito?
Then I...
Pagkatapos ako...
might have to propose amending the specs again.
maaaring kailanganing imungkahi muli ang pag-amyenda sa mga detalye.
Uh-huh.
Uh-huh.
Then get to it.
Pagkatapos ay gawin mo na.
Thank you, Sir.
Salamat po, Ginoo.
And make sure the amendments are seamless.
At siguraduhing maayos ang mga pagbabago.
If problems arise, you shouldn't expect to keep your seat.
Kung may lumitaw na problema, hindi mo dapat asahan na mananatili ka sa iyong upuan.
It will be done, Sir.
Magagawa ito, Ginoo.
I can't leave my position now, Sir.
Hindi ako maaaring umalis sa aking posisyon ngayon, Ginoo.
I still have so much to do.
Ang dami ko pa ring kailangang gawin.
On the contrary, there's nothing more you can do.
Sa kabaligtaran, wala ka nang magagawa pa.
I can do it, Sir.
Kaya ko po, Ginoo.
I can do it.
Kaya ko 'to.
I'm begging you, Sir.
Nagmamakaawa po ako sa inyo, Ginoo.
Let me stay.
Hayaan mo akong manatili.
Then you can... order me to do anything.
Kung gayon ay maaari mo akong... utusan na gawin ang kahit ano.
I'll do everything you say.
Gagawin ko lahat ng sasabihin mo.
I'm begging you.
Nagmamakaawa ako sa iyo.
Sorry.
Pasensya na.
Did I wake you?
Nagising ba kita?
You can talk to me about anything.
Pwede mo akong kausapin tungkol sa kahit ano.
I've seen you looking stressed since you got back.
Nakita kitang mukhang stressed simula nang bumalik ka.
It's nothing.
Wala lang 'yon.
Just the debate matter.
Ang mahalaga lang ay ang debate.
You should sleep.
Dapat matulog ka na.
If you don't sleep, I won't sleep either.
Kung hindi ka matutulog, hindi rin ako matutulog.
I'll just keep you company.
Sasamahan na lang kita.
Do you want to vent?
Gusto mo bang maglabas ng sama ng loob?
It might make you feel better.
Maaaring gumaan ang pakiramdam mo dahil dito.
You once told me
Minsan mo nang sinabi sa akin
that your dad isn't a good father.
na ang tatay mo ay hindi isang mabuting ama.
What about me?
Paano naman ako?
Am I a good boyfriend for you?
Mabuti ba akong boyfriend para sa'yo?
Whether you succeed or fail,
Magtagumpay ka man o mabigo,
you are the best person in my life.
ikaw ang pinakamagandang tao sa buhay ko.
No matter what anyone says,
Kahit ano pa ang sabihin ng kahit sino,
my feelings won't change.
hindi magbabago ang nararamdaman ko.
Don't overthink things anymore, okay?
Huwag mo nang masyadong isipin ang mga bagay-bagay, ha?
Can I ask you something?
May maitatanong ba ako sa iyo?
Suppose that...
Ipagpalagay na...
if I had to clash with your father...
kung kailangan kong makipagtalo sa tatay mo...
what would happen?
ano kaya ang mangyayari?
That matter... is an even bigger thought you must avoid.
Ang bagay na iyan... ay isang mas malaking kaisipang dapat mong iwasan.
Let's think about how from now on
Pag-isipan natin kung paano mula ngayon
we can get you back on your feet better than this.
Mas mainam pa rito ang magagawa namin para makabangon ka ulit .
There must be a way out.
Dapat may paraan para makalabas.
Trust me.
Magtiwala ka sa akin.
I believe you.
Naniniwala ako sa iyo.
Don't worry, Vee.
Huwag kang mag-alala, Vee.
I'll find a way to manage my own thoughts.
Hahanap ako ng paraan para makontrol ang sarili kong mga iniisip.
Go on.
Sige.
Let's sleep.
Tulog na tayo.
If you stay up this late, tomorrow you'll wake up
Kung magpupuyat ka nang ganito kagabi, bukas magigising ka na naman.
with puffy eyes and an ugly face.
na may namumugtong mga mata at may pangit na mukha.
If you can't sleep...
Kung hindi ka makatulog...
I won't also.
Hindi rin ako.
My baby boy.
Ang anak kong lalaki.
Go on.
Sige.
Let's sleep.
Tulog na tayo.
Come on.
Tara na.
Sorry to disturb you, Sir.
Pasensya na sa abala, Ginoo.
But my boss wanted me to clarify with you.
Pero gusto ng boss ko na linawin ko sa iyo.
This project was finalized, that I'd get a 30 percent kickback.
Natapos na ang proyektong ito, na makakakuha ako ng 30 porsyentong kickback.
For this phase, with the budget you're offering, I really can't proceed.
Para sa bahaging ito, dahil sa badyet na iniaalok mo, hindi ko talaga maipagpapatuloy.
Hey, why are you talking nons...
Hoy, bakit ka nagsasalita ng mga walang kwentang bagay...
Vee doesn't know about this, right?
Hindi alam ni Vee ang tungkol dito, 'di ba?
He doesn't know, Sir.
Hindi niya alam, Ginoo.
Actually, you should have consulted him about this.
Sa totoo lang, dapat sana ay kinonsulta mo na siya tungkol dito.
So we wouldn't have to be in such a difficult position.
Kaya hindi tayo kailangang mapunta sa ganito kahirap na sitwasyon.
Because I know
Dahil alam ko
that if Vee found out,
na kung malaman ito ni Vee,
he would stop me.
pipigilan niya ako.
So you do know, don't you?
Kaya alam mo naman, 'di ba?
That you shouldn't be doing this.
Na hindi mo dapat ginagawa ito.
I have no choice.
Wala akong pagpipilian.
No.
Hindi.
You can still stop here.
Pwede ka pa ring tumigil dito.
Go back home.
Umuwi ka na.
Take care of your dad and your sister.
Alagaan mo ang tatay at ang ate mo.
Continue your old projects to help the villagers.
Ipagpatuloy ang mga dati mong proyekto para makatulong sa mga taga-nayon.
I will support you in every way.
Susuportahan kita sa lahat ng paraan.
Whatever legal case you face,
Kahit anong kasong legal ang kakaharapin mo,
I will handle it for you, don't worry.
Ako na ang bahala para sa'yo, huwag kang mag-alala.
Let's pretend you never came here to blackmail me like this.
Kunwari hindi ka pumunta rito para i-blackmail ako nang ganito.
Okay?
Okay?
I still have things I need to do.
May mga bagay pa akong kailangan gawin.
In my capacity as a Minister.
Sa aking kapasidad bilang isang Ministro.
Just let it go, Doctor.
Hayaan mo na lang, Doktora.
What about you, Sir?
Kumusta ka naman, Ginoo?
Can you let go of the Prime Minister position?
Kaya mo bang bitawan ang posisyon bilang Punong Ministro?
I believe the reason you're clinging to your position now
Naniniwala akong ang dahilan kung bakit ka kumakapit sa posisyon mo ngayon
is because you have something you need to finish.
ay dahil mayroon kang isang bagay na kailangan mong tapusin.
Am I right?
Tama ba ako?
We are not the same.
Hindi tayo pareho.
I'm already on the tiger's back.
Nasa likod na ako ng tigre.
If I get off, I'll be mauled to death.
Kapag tumalon ako, bubugbugin ako hanggang mamatay.
But you are not yet.
Pero hindi ka pa.
You still have a chance to survive that you should seize first.
May pagkakataon ka pa para mabuhay na dapat mo munang samantalahin.
It's alright, Sir.
Ayos lang po, Ginoo.
I'm ready to get on the tiger's back.
Handa na akong sumakay sa likod ng tigre.
If you make a mistake...
Kung magkamali ka...
It means death, Doctor.
Ibig sabihin nito ay kamatayan, Doktor.
With all due respect, Sir.
Nang may buong paggalang, Ginoo.
I won't die alone, that's for sure.
Hindi ako mamamatay nang mag-isa, sigurado 'yan.
Okay.
Sige.
If you've prepared yourself to this extent,
Kung naihanda mo na ang iyong sarili sa ganitong antas,
then I have to accept it.
kung gayon kailangan ko itong tanggapin.
Does this mean you agree to help me?
Ibig sabihin ba nito ay pumapayag kang tulungan ako?
I can't let you go.
Hindi kita pwedeng bitawan.
Where can you easily find a full-fledged politician like this?
Saan ka ba madaling makahanap ng isang ganap na pulitiko na tulad nito?
From now on, I consider you my people.
Mula ngayon, ituturing ko na kayong aking mga kababayan.
I will talk to you directly, not through Vee anymore.
Kakausapin kita nang direkta, hindi na sa pamamagitan ni Vee.
Agreed.
Sumang-ayon.
Oh, one more thing.
Ah, isa pang bagay.
Vee absolutely must not know about what we discussed in this room.
Tiyak na hindi alam ni Vee ang tungkol sa napag-usapan natin sa silid na ito.
Okay?
Okay?
Mrs. Chonticha.
Ginang Chonticha.
Do I have any appointments this afternoon?
May appointment ba ako ngayong hapon?
This afternoon, you are chairing...
Ngayong hapon, ikaw ang namumuno...
the strategy meeting with the coalition parties.
ang pagpupulong para sa estratehiya kasama ang mga partido ng koalisyon.
Then please inform the Deputy PM to chair it in my place.
Kung gayon, pakisabihan po ang Deputy PM na pamunuan ito kapalit ko.
I have important business.
May importante akong negosyo.
Yes, Sir.
Opo, ​​Ginoo.
Now, Doctor.
Ngayon, Doktor.
Let's discuss this grand play of ours right away.
Pag-usapan natin agad itong engrandeng dula natin.
Hello, Vee.
Kumusta, Vee.
You've lost a lot of weight.
Malaki ang nabawas mong timbang.
If you want to eat anything, I'll take you.
Kung may gusto kang kainin, ihahatid kita.
No, I just want to go home.
Wala, gusto ko na lang umuwi.
Here, I packed your things from the condo.
Heto, inimpake ko na ang mga gamit mo galing sa condo.
But you have to stay at a new place.
Pero kailangan mong manatili sa isang bagong lugar.
I rented one for you.
Nagrenta ako ng isa para sa iyo.
Why not just go back to Phu Chaloem? Why stay?
Bakit hindi na lang bumalik sa Phu Chaloem? Bakit ka pa mananatili?
Just stay for a while.
Mag-stay ka lang sandali.
I can't see the boss anymore anyway, right?
Hindi ko na makikita ang boss, 'di ba?
No.
Hindi.
If you wander out now, the other side might just take you.
Kung maglalakad ka ngayon, baka dalhin ka lang ng kabilang panig.
Sis.
Kapatid na babae.
I'm not selling out the boss, am I?
Hindi ko naman sinisiraan ang boss, 'di ba?
After all this?
Pagkatapos ng lahat ng ito?
Sis, are you worried about me?
Ate, nag-aalala ka ba sa akin?
Aren't you?
Hindi ba?
Is it too late to object to the bail now?
Huli na ba para tumutol sa piyansa ngayon?
Let's take him back right now.
Ibalik natin siya ngayon din.
Don't talk like that, Sis.
Huwag kang magsalita nang ganyan, Ate.
Why don't you try being in there yourself?
Bakit hindi mo subukang pumunta roon mismo?
Then you'd know what it's like.
Saka mo malalaman kung ano ang pakiramdam.
I'm sorry for making you did it.
Pasensya na kung pinilit kitang gawin 'yon.
Oh, bro. Don't be so dramatic.
Naku, pare. Huwag kang masyadong madrama.
That's just you!
Ikaw lang 'yan!
Even after this, you're still not remorseful?
Kahit na pagkatapos nito, hindi ka pa rin nagsisisi?
He apologizes, so just accept it nicely.
Humihingi siya ng tawad, kaya tanggapin mo na lang nang maayos.
It's not that. I mean, like...
Hindi iyon. Ibig kong sabihin, parang...
Vee doesn't need to apologize.
Hindi kailangang humingi ng tawad ni Vee.
You probably did your best, right?
Siguro naman ginawa mo na ang best mo, 'di ba?
But from now on, you don't have to do things like this anymore.
Pero simula ngayon, hindi mo na kailangang gawin ang mga bagay na tulad nito.
I don't even know what I'll do next anyway.
Hindi ko na rin alam kung ano ang susunod kong gagawin.
First of all,
Una sa lahat,
go find a university and enroll.
maghanap ka ng unibersidad at mag-enroll.
I'll be your guardian.
Ako ang magiging tagapag-alaga mo.
No.
Hindi.
Why?
Bakit?
Don't want to study?
Ayaw mag-aral?
I don't want a guardian.
Ayoko ng bantay.
Do you get it?
Nakuha mo ba?
Take it or not?
Kunin mo o hindi?
Fine, I'll take it.
Sige, kukunin ko na.
Is something wrong?
May mali ba?
I hope not.
Sana hindi.
What is it?
Ano ito?
Hey.
Hoy.
Even if you hate my guts,
Kahit na kamuhian mo ang aking kutob,
but you don't need to be so cautious.
pero hindi mo naman kailangang maging masyadong maingat.
I'm going to help Dr. Nong. Will you listen or not?
Tutulungan ko si Dr. Nong. Makikinig ka ba o hindi?
I actually agree with what you said that day.
Sang-ayon talaga ako sa sinabi mo noong araw na iyon.
Because I also don't want Father to play along with Sun's game.
Dahil ayoko ring makipaglaro si Ama sa laro ni Sun.
Saving that Doctor for the party list next time
Ilalagay ko na sa party list ' yang Doktor na 'yan sa susunod.
gives us a better chance.
nagbibigay sa atin ng mas magandang pagkakataon.
So, what's the plan?
Kaya, ano ang plano?
Don't be so dramatic.
Huwag kang masyadong madrama.
I probably don't need to convince you of what's in your head, right?
Hindi naman siguro kita kailangang kumbinsihin sa kung ano ang nasa isip mo, 'di ba?
Just admit it.
Aminin mo na lang.
That the two of us can think alike sometimes.
Na minsan pareho tayo ng iniisip.
It's just that your MPs...
Ang mga MP mo lang...
don't have enough votes.
wala kang sapat na boto.
I'll talk to the coalition party MPs then.
Kakausapin ko kung gayon ang mga MP ng koalisyong partido.
There are quite a few who owe me favors.
Medyo marami ang may utang na loob sa akin.
You might see them as small voices,
Maaaring makita mo sila bilang maliliit na tinig,
but every single vote counts, man.
pero mahalaga ang bawat boto, pare.
And another thing,
At isa pang bagay,
I've also bought off some people in the Nititham Party.
Nabili ko rin ang ilang tao sa Nititham Party.
Why?
Bakit?
Did you think you were the only one raising cobras?
Akala mo ba ikaw lang ang nag-aalaga ng mga kobra?
What do you want?
Ano ang gusto mo?
You're always so clever, aren't you?
Ang talino mo naman talaga kahit kailan, 'di ba?
I'm certainly not helping that Doctor for free.
Tiyak na hindi ko tinutulungan ang Doktor na iyon nang libre.
How's Jump?
Kumusta si Jump?
He's okay.
Ayos lang siya.
I sent him home.
Pinauwi ko na siya.
Are you tired?
Pagod ka na ba?
No.
Hindi.
Well then,
Kung gayon,
are you hungry? Want to eat something?
Nagugutom ka ba? Gusto mo bang kumain?
It's alright.
Ayos lang.
Take a shower first.
Maligo ka muna.
Vee!
Tubig!
Can you confirm once again,
Maaari mo bang kumpirmahin muli,
that all the accusations from the opposition are untrue?
na lahat ng mga paratang mula sa oposisyon ay hindi totoo?
- Are you being thrown under the bus? - Doctor, can you say something?
- Itinatapon ka ba sa ilalim ng bus? - Doktor, may masasabi ka ba?
Everyone can see that Dr. Nong today is not in his best form like before.
Nakikita ng lahat na si Dr. Nong ngayon ay wala na sa kanyang pinakamahusay na kondisyon tulad ng dati.
Moreover, his strategist, Mr. Vee, isn't by his side.
Bukod dito, wala sa tabi niya ang kaniyang strategist, si Mr. Vee.
Will Dr. Nong be able to handle the opposition in today's debate?
Kakayanin kaya ni Dr. Nong na harapin ang oposisyon sa debate ngayon?
(Live: No-Confidence Debate) The public should watch closely.
(Live: Debate Tungkol sa Kawalang-Kumpiyansa) Dapat na mabantayang mabuti ng publiko.
Let's share your opinions in the chat.
Ibahagi natin ang inyong mga opinyon sa chat.
So, Doctor, let's discuss this grand play of ours right away.
Kaya, Doktor, pag-usapan natin ngayon din ang engrandeng dula natin.
Do you know why...
Alam mo ba kung bakit...
the opposition party had to start this no-confidence debate against us?
kinailangang simulan ng partidong oposisyon ang debateng ito tungkol sa kawalan ng kumpiyansa laban sa atin?
To scrutinize the government's performance.
Upang masuri ang pagganap ng gobyerno.
Then why has this country...
Kung gayon, bakit ang bansang ito...
never had a single minister removed from office by a no-confidence vote?
wala pang ministrong natanggal sa pwesto sa pamamagitan ng boto ng kawalan ng kumpiyansa?
Don't tell me that all our past governments have been good.
Huwag mong sabihin sa akin na lahat ng mga nakaraang pamahalaan natin ay naging mabuti.
It's probably because the government always had the majority.
Malamang dahil ang gobyerno ang laging may mayorya.
Yes.
Oo.
The outcome is already known.
Alam na ang resulta.
So why even hold the debate?
Kaya bakit pa kailangang ituloy ang debate?
Because there's an audience, Doctor.
Dahil may manonood, Doktora.
The debate result isn't as scary as the public's perception.
Ang resulta ng debate ay hindi naman kasing nakakatakot ng persepsyon ng publiko.
They remember, and they talk about it.
Naaalala nila, at pinag-uusapan nila ito.
Which will affect the next election.
Na makakaapekto sa susunod na halalan.
Correct.
Tama.
If the social sentiment is strong,
Kung malakas ang damdaming panlipunan,
no matter how many raise their hands in confidence on stage,
gaano man karami ang magtaas ng kamay nang may kumpiyansa sa entablado,
backstage everyone is scrambling.
Nagkukulitan na ang lahat sa backstage.
Killing each other off on one side to ensure their own survival.
Nagpapatayan sa isang panig para masiguro ang sarili nilang kaligtasan.
And if the government can't strike a beneficial deal with the coalition,
At kung ang gobyerno ay hindi makagawa ng kapaki-pakinabang na kasunduan sa koalisyon,
it dissolves parliament.
binubuwag nito ang parlamento.
Here comes a new election.
Narito na naman ang isang bagong eleksyon.
But if the interests align,
Ngunit kung magkatugma ang mga interes,
they just reshuffle the cabinet,
binabago lang nila ang kabinet,
reduce friction, and continue working.
bawasan ang alitan, at ipagpatuloy ang pagtatrabaho.
All this depends on how strong the social sentiment is
Ang lahat ng ito ay nakasalalay sa kung gaano kalakas ang damdaming panlipunan
and who stands to benefit from it.
at kung sino ang makikinabang dito.
So...
Kaya...
What about this time, Sir?
Paano naman sa pagkakataong ito, Ginoo?
What will happen?
Ano ang mangyayari?
The sentiment will definitely be strong.
Tiyak na magiging malakas ang damdamin.
The opposition party intends and tries to make it a social sensation.
Balak at sinusubukan ng partidong oposisyon na gawin itong isang sensasyon sa lipunan.
But we will make this debate
Pero gagawin natin ang debateng ito
a trashy drama that frustrates the audience.
isang walang kwentang drama na nakakadismaya sa mga manonood.
It will be the most prolonged, the most boring drama.
Ito ang magiging pinakamahaba, ang pinakamaboring na drama.
While the opposition is debating other ministers,
Habang pinagdedebatihan ng oposisyon ang ibang mga ministro,
there will be periodic protests.
magkakaroon ng pana-panahong mga protesta.
It will be about trivial, nonsensical matters.
Ito ay tungkol sa mga walang kwentang bagay at walang kabuluhang bagay.
To interrupt the debater's rhythm
Upang maputol ang ritmo ng debater
and prevent a smooth, substantive debate.
at maiwasan ang isang maayos at makabuluhang debate.
Which leads to the viewers at home feeling bored because it's pointless.
Na humahantong sa pagkabagot ng mga manonood sa bahay dahil wala itong saysay.
But for you, Doctor, there will be a plot twist.
Pero para sa iyo, Doktora, magkakaroon ng plot twist.
From the first draft TOR of the telemedicine project
Mula sa unang draft ng TOR ng proyektong telemedicine
and the actual versions of both phases.
at ang mga aktwal na bersyon ng parehong yugto.
During the time the opposition debates you,
Sa panahong pinagdedebatehan ka ng oposisyon,
not a single guard will stand up to protest.
wala ni isang guwardiya ang tatayo para magprotesta.
Giving the opposition party the opportunity to debate substantively
Pagbibigay ng pagkakataon sa partido ng oposisyon na makipagdebate nang may batayan
and with intense content.
at may matinding nilalaman.
The highlight of the entire debate will be you, Doctor.
Ang magiging tampok ng buong debate ay ikaw, Doktor.
People who turned off their TVs will turn them back on to watch again.
Ang mga taong pinatay ang kanilang mga TV ay bubuksan muli ang mga ito para manood muli.
At first, I didn't believe it either.
Noong una, hindi rin ako naniwala.
That we would have a minister who is a drug addict,
Na magkaroon tayo ng isang ministro na adik sa droga,
hallucinating, unable to control himself,
nagha-hallucinate, hindi makontrol ang sarili,
and was once a murderer.
at dating isang mamamatay-tao.
But given his performance, constantly in the news
Pero dahil sa kanyang pagganap, palaging nasa balita
throughout the past year,
sa buong nakaraang taon,
once it's revealed he was high.
kapag nabunyag na siya ay high.
The mystery is instantly unveiled!
Agad na nabubunyag ang misteryo!
This time, we haven't just caught a murderer.
Sa pagkakataong ito, hindi lang mamamatay-tao ang nahuli natin.
We've also caught a disgraced minister.
Nahuli rin natin ang isang ministrong may kahihiyan.
Want to play the innocent one, huh?
Gusto mong gumanap bilang inosente, 'di ba?
And during the time you have to stand up and clarify,
At sa panahong kailangan mong tumayo at magpaliwanag,
to rebut the accusations,
para pabulaanan ang mga akusasyon,
you will stand up,
tatayo ka,
but you won't be able to defend yourself at all.
pero hindi mo talaga maipagtatanggol ang sarili mo.
So, to summarize the entire debate...
Kaya, para ibuod ang buong debate...
I deny all of it.
Itinatanggi ko lahat.
That's all.
Iyon lang.
After the debate, the villagers who listened
Pagkatapos ng debate, ang mga taga-nayon na nakinig
will forget about all the other ministers, except for you alone.
makakalimutan ko ang lahat ng iba pang mga ministro, maliban sa iyo lamang.
The full force of public sentiment will crash down on you.
Ang buong puwersa ng sentimyento ng publiko ay babagsak sa iyo.
We will end this matter with a cabinet reshuffle.
Tatapusin natin ang usaping ito sa pamamagitan ng isang pagbabago sa gabinete.
With you remaining in your original position.
Habang ikaw ay nananatili sa iyong orihinal na posisyon.
And you will become the single most despised minister by society.
At ikaw ang magiging pinakakinamumuhian na ministro ng lipunan.
I will bear the resistance from the coalition parties.
Titiisin ko ang paglaban mula sa mga partidong koalisyon.
As for you, Doctor, you'll have to work a bit harder.
Kung ikaw naman, Doktor, kakailanganin mong magtrabaho nang mas mahirap.
Because you'll have to handle the public sentiment yourself.
Dahil ikaw mismo ang bahala sa sentimyento ng publiko.
And you'll have to work even harder
At kailangan mong magtrabaho nang mas mahirap pa
during the next election period.
sa susunod na panahon ng halalan.
The real test will be when you try to hold on to this seat.
Ang tunay na pagsubok ay kapag sinubukan mong kumapit sa upuang ito.
Can you create achievements to redeem your reputation?
Kaya mo bang lumikha ng mga tagumpay para mabawi ang iyong reputasyon?
I can do it.
Kaya ko 'to.
It can be said that this time, the opposition dragged out every issue,
Masasabing sa pagkakataong ito, pinatagal ng oposisyon ang bawat isyu,
almost without needing evidence.
halos hindi na kailangan ng ebidensya.
Using just one's conscience is enough to see what is true.
Ang paggamit lamang ng konsensya ay sapat na upang makita kung ano ang totoo.
Most importantly is Dr. Nong's demeanor.
Pinakamahalaga ay ang kilos ni Dr. Nong.
He looked unable to argue back, completely out of character.
Mukhang hindi siya makasagot, wala sa ugali.
From a young, new-face politician who never gave up
Mula sa isang bata at bagong-bagong pulitiko na hindi sumuko
to a broken-winged minister after just one year in the arena.
sa isang ministrong nabalian ng pakpak pagkatapos lamang ng isang taon sa arena.
Or is this truly the final act for Dr. Nong?
O ito na nga ba talaga ang huling yugto para kay Dr. Nong?
Tomorrow is the voting day. We will find out.
Bukas na ang araw ng botohan. Malalaman natin.
Next in order,
Sunod-sunod,
I will ask the assembly:
Tatanungin ko ang kapulungan:
Vote of confidence or no confidence
Boto ng kumpiyansa o kawalan ng kumpiyansa
in Dr. Thanit Ponthongdee, Minister of Public Health.
kay Dr. Thanit Ponthongdee, Ministro ng Pampublikong Kalusugan.
Members who vote no confidence,
Mga miyembrong bumoto ng walang kumpiyansa,
meaning you agree with the motion, please press the 'Agree' button.
ibig sabihin ay sumasang-ayon ka sa mosyon, mangyaring pindutin ang buton na 'Sumang-ayon'.
Members who vote confidence, meaning you disagree with the motion,
Mga miyembrong bumoto ng kumpiyansa, ibig sabihin ay hindi kayo sumasang-ayon sa mosyon,
please press the 'Disagree' button.
pakipindot ang buton na 'Hindi Sumasang-ayon'.
And members who abstain, please press the 'Abstain' button.
At sa mga miyembrong mag-abstain, pindutin lamang ang buton na 'Abstain'.
Please cast your votes.
Mangyaring bumoto.
I'm going to help Dr. Nong.
Tutulungan ko si Dr. Nong.
Will you listen or not?
Makikinig ka ba o hindi?
What do you want?
Ano ang gusto mo?
You're always so clever, aren't you?
Ang talino mo naman talaga kahit kailan, 'di ba?
I'm certainly not helping that Doctor for free.
Tiyak na hindi ko tinutulungan ang Doktor na iyon nang libre.
Help me by resigning from the party.
Tulungan mo akong magbitiw sa partido.
Stop being involved with the party.
Tigilan mo na ang pakikialam sa party.
Stop being involved with that Doctor.
Tigilan mo na ang pakikipag-ugnayan sa Doktor na 'yan.
And that Doctor gets to continue.
At ang Doktor na iyon ang magpapatuloy.
How's that?
Kumusta na 'yan?
My faction is large enough.
Malaki na ang aking pangkat.
Dad must listen to me no matter what.
Kailangang makinig sa akin si Papa kahit anong mangyari.
I'll take good care of that Doctor, don't worry.
Aalagaan kong mabuti ' yan ng Doktora, huwag kang mag-alala.
Deal.
Deal.
I'll handle the paperwork right away.
Aayusin ko agad ang mga papeles.
Oh, and another thing.
Ah, at isa pang bagay.
I believe you won't get involved with that Doctor.
Naniniwala akong hindi ka makikialam sa Doktor na 'yan.
But to make sure that Doctor doesn't get involved with you,
Pero para masigurong hindi ka maaapektuhan ng Doktor,
do me a favor and cast a surprise vote for me, will you?
gawan mo naman ako ng pabor at sorpresahin mo ako, ha?
The assembly has passed a vote of no confidence.
Nagpasa ang asamblea ng botong walang kumpiyansa.
170 votes.
170 boto.
Not exceeding half of the total members of the House of Representatives.
Hindi lalagpas sa kalahati ng kabuuang bilang ng mga miyembro ng Kapulungan ng mga Kinatawan.
Therefore, the assembly is deemed to have passed a vote of confidence.
Samakatuwid, ang asamblea ay itinuturing na nakapagpasa ng isang boto ng kumpiyansa.
It appears the entire cabinet survives!
Mukhang nakaligtas ang buong gabinete!
With this result, I don't know whether to call it
Dahil sa resultang ito, hindi ko alam kung tatawagin ko itong
beyond expectations or as expected.
lampas sa inaasahan o gaya ng inaasahan.
But what the entire Thai nation sees clearly is that
Ngunit ang malinaw na nakikita ng buong bansang Thai ay
no matter what evidence the opposition presents,
kahit ano pa mang ebidensya ang iharap ng oposisyon,
they cannot hold the government accountable.
hindi nila kayang panagutin ang gobyerno.
Especially Dr. Nong. (Justice Party Goes All Out, Heated Debate)
Lalo na si Dr. Nong. (Labanan ang Justice Party, Mainit na Debate)
Cheers.
Mabuhay.
This bottle of whiskey has been aged for twenty years.
Dalawampung taon nang pinatagal ang bote ng whisky na ito .
I think you'll like it, Doctor.
Sa tingin ko magugustuhan mo ito, Doktora.
As for me, I can't handle it anymore.
Samantalang ako, hindi ko na kaya.
I'll just stick to wine.
Magtitiis na lang ako sa alak.
Thank you very much.
Maraming salamat po.
I'm the one who should be thanking you, Doctor.
Ako ang dapat magpasalamat sa iyo, Doktora.
If it weren't for you, I'd be in trouble.
Kung hindi dahil sa iyo, mahihirapan ako.
I checked the report.
Sinuri ko ang ulat.
Vee really did vote no confidence in you, Doctor.
Wala talagang tiwala sa iyo si Vee, Doktor.
It's not surprising.
Hindi naman nakakagulat.
He probably found out
Malamang nalaman niya
that I was talking to you behind his back.
na kinakausap kita sa likod niya.
Impossible.
Imposible.
Only you and I know about this matter.
Ikaw at ako lang ang nakakaalam tungkol sa bagay na ito.
- That guy shouldn't know anything. - Please, Sir.
- Walang dapat malaman ang lalaking iyon. - Pakiusap po, Ginoo.
You should stop underestimating your own son.
Dapat mong itigil ang pagmamaliit sa sarili mong anak.
I think Vee deserves more recognition from you.
Sa tingin ko, mas karapat-dapat na kilalanin mo si Vee.
I've already disappointed him.
Na-disappoint ko na siya.
Don't let him have to be hurt by his own father again.
Huwag mo na siyang hayaang masaktan muli ng sarili niyang ama.
So,
Kaya,
the two of us are... equally screwed.
tayong dalawa ay... parehong siraulo.
Vee has resigned from the party.
Nagbitiw na si Vee sa partido.
Jes is expediting the process for him right away.
Minamadali agad ni Jes ang proseso para sa kanya.
So, have you thought about how you’re going to recover from all this?
Kaya, naisip mo na ba kung paano ka makakabangon mula sa lahat ng ito?
I will push for the policy
Isusulong ko ang patakaran
to reduce doctors' working hours.
para mabawasan ang oras ng trabaho ng mga doktor.
I already told you that this won't work.
Sinabi ko na sa iyo na hindi ito gagana.
But this time, you won't oppose me.
Pero sa pagkakataong ito, hindi mo na ako kokontrahin.
Is that correct?
Tama ba iyan?
Yes.
Oo.
I have a life-or-death matter about Dr. Nong to discuss with you.
May buhay o kamatayan akong bagay na pag-uusapan sa iyo tungkol kay Dr. Nong.
What is it?
Ano ito?
That Dr. Nong survived
Na nakaligtas si Dr. Nong
wasn't because Jes went to talk.
hindi dahil nakipag-usap si Jes.
Dr. Nong blackmailed your father with a recording of him talking
Binatikos ni Dr. Nong ang iyong ama gamit ang isang recording niya na nagsasalita
to the O.P.M. rep.
sa kinatawan ng OPM.
Huh?
Ha?
And now your dad has ordered to keep Dr. Nong.
At ngayon, inutusan ng tatay mo na panatilihin si Dr. Nong.
Doctor, you're good.
Doktor, maayos ka na.
I admit it.
Inaamin ko.
But a bit too stubborn.
Pero medyo masyadong matigas ang ulo.
Hard to work with.
Mahirap katrabaho.
Are you ready?
Handa ka na ba?
Mhm.
Hm. / Mhm.
But it's not too late to help him.
Pero hindi pa huli ang lahat para tulungan siya.
I'm the only one who can help Dr. Nong now.
Ako lang ang makakatulong kay Dr. Nong ngayon.
Oh.
Ah.
Wait, no.
Teka, hindi.
You can too.
Kaya mo rin.
What should I do?
Ano ang dapat kong gawin?
I think you need to make a decision quickly, Vee.
Sa tingin ko kailangan mong magdesisyon agad, Vee.
Fine.
Ayos.
I agree.
Sumasang-ayon ako.
So, we have a deal then.
Kaya, may kasunduan tayo kung ganoon.
Don't you dare do anything behind my back.
Huwag kang gumawa ng kahit ano sa likod ko.
I'm watching you.
Pinapanood kita.
It's done, sir.
Tapos na po, ginoo.
Today, Prime Minister Khunawut is preparing a statement
Ngayon, naghahanda si Punong Ministro Khunawut ng isang pahayag
to quash rumors of a party split,
upang mapabulaanan ang mga tsismis tungkol sa pagkakawatak-watak ng partido,
after narrowly surviving the no-confidence debate.
matapos muntik nang makaligtas sa debate tungkol sa kawalan ng kumpiyansa.
There are signs of a cabinet reshuffle,
May mga senyales ng pagbabago sa gabinete,
with top ministries going to coalition partners.
kung saan ang mga nangungunang ministeryo ay mapupunta sa mga kasosyo sa koalisyon.
Most notably, there’s MP Withu,
Higit sa lahat, nariyan si MP Withu,
who broke the party line during the vote, resigned,
na sumira sa linya ng partido noong botohan, nagbitiw,
and then disappeared. No one has been able to reach him since.
at pagkatapos ay naglaho. Wala nang nakaabot sa kanya simula noon.
The Prime Minister, as his father, and Dr. Nong, as his close confidant,
Ang Punong Ministro, bilang kanyang ama, at si Dr. Nong, bilang kanyang matalik na katiwala,
how will they respond to this? Follow closely for updates.
Paano sila tutugon dito? Subaybayan nang mabuti ang mga update.
You want me to go out and speak nicely,
Gusto mo akong lumabas at magsalita nang maayos,
when you just ordered my execution?
noong inutusan mo lang akong patayin?
You know, if I didn't have to continue working,
Alam mo, kung hindi ko kinailangang magpatuloy sa pagtatrabaho,
I would have destroyed all of you already!
Mawawala ko na sana kayong lahat!
Hey, watch your mouth! You...
Hoy, mag-ingat ka sa bibig mo! Ikaw...
Let me handle it!
Hayaan mong ako ang bahala!
You stay out of it.
Huwag kang makialam diyan.
I'm not going along with this!
Hindi ako sasang-ayon dito!
You can go lie to the media yourselves.
Pwede kayong magsinungaling sa media.
You bastard!
Puro kalokohan!
Jes, stop!
Oo, tumigil ka!
Calm down.
Huminahon ka.
If I didn't order it,
Kung hindi ko ito inorder,
you don't stand up.
hindi ka tumayo.
Doctor.
Doktor.
Right now, we need to maintain appearances.
Sa ngayon, kailangan nating panatilihin ang ating anyo.
Otherwise, our government won't last long.
Kung hindi, hindi magtatagal ang ating gobyerno.
And you, Doctor,
At ikaw, Doktor,
won't be able to continue your work.
hindi mo na maipagpapatuloy ang iyong trabaho.
I’m not standing next to you while you trash Vee in front of the press.
Hindi ako tatayo sa tabi mo habang binabasura mo si Vee sa harap ng press.
Then what do I say about a son
Ano ang masasabi ko tungkol sa isang anak na lalaki
who abandoned his father and his party?
sino ang nang-iwan sa kanyang ama at sa kanyang partido?
Then just tell them!
Tapos sabihin mo lang sa kanila!
That his father is an asshole!
Na ang tatay niya ay isang gago!
You bastard!
Puro kalokohan!
- Jes, enough! - Hey!
- Sus, tama na! - Hoy!
You know what?
Alam mo kung ano?
Even if I curse your ancestors to hell,
Kahit isumpa ko ang iyong mga ninuno sa impyerno,
your father can't do anything to me.
Walang magagawa sa akin ang tatay mo.
Because your father knows that if anything happens to me now,
Dahil alam ng tatay mo na kung may mangyari sa akin ngayon,
he's definitely finished.
siguradong tapos na siya.
You’re the only idiot in this room who doesn’t get that,
Ikaw lang ang tanging tanga sa kwartong ito na hindi nakakaintindi niyan,
Because you're stupid.
Kasi bobo ka.
Stop clinging to your father and leeching off him.
Tigilan mo na ang pagkapit at pag-aasar sa tatay mo .
Whenever you're done venting, Doctor,
Tuwing tapos ka nang maglabas ng hangin, Doktor,
let's put our heads together
pag-isipan natin nang mabuti
and figure out what we're going to tell the public.
at alamin kung ano ang sasabihin namin sa publiko.
Damn it.
Sumpa man.
What’s your response to MP Withu’s no-confidence vote against you?
Ano ang tugon mo sa no-confidence vote ni MP Withu laban sa iyo?
It's nothing, really. It's his right.
Wala lang talaga. Karapatan niya 'yon.
He's just exercising his constitutional right.
Ginagamit lang niya ang kaniyang karapatan ayon sa konstitusyon.
But MP Withu is said to be closest to you.
Pero si MP Withu raw ang pinakamalapit sa iyo.
How do you feel about his vote?
Ano ang iyong nararamdaman tungkol sa kanyang boto?
Honestly, it’s not a matter of feelings.
Sa totoo lang, hindi ito usapin ng damdamin.
I trust he voted on his own reasons,
Nagtitiwala akong bumoto siya batay sa sarili niyang mga dahilan,
not emotions.
hindi emosyon.
Let's just say, if anyone reaches him, please get his explanation.
Sabihin na lang natin, kung may makaabot sa kanya, pakihingi naman ang paliwanag niya.
I’m interested in it too.
Interesado rin ako diyan.
Losing such an important advisor like this, what will you do going forward?
Kapag nawalan ka ng isang napakahalagang tagapayo na tulad nito, ano ang gagawin mo sa hinaharap?
It's nothing, really.
Wala lang talaga.
I'll just continue working.
Itutuloy ko na lang ang pagtatrabaho.
Have you made any attempt to contact MP Withu?
Sinubukan mo na bang kontakin si MP Withu?
That's right.
Tama iyan.
Not at all.
Hindi naman.
Right now, I'll just focus on my work.
Sa ngayon, magfo-focus na lang muna ako sa trabaho ko.
- Are you still there? - Yes, Sir.
- Nandiyan pa ba kayo? - Opo, Ginoo.
From now on,
Mula ngayon,
I'll have to be even more careful.
Kailangan ko pang maging mas maingat.
How are you?
Kumusta ka?
Please don’t do that again.
Please, huwag mo nang ulitin 'yon.
It’ll look like we planned to meet.
Mukhang plano na nating magkita.
I don't care.
Wala akong pakialam.
You should.
Dapat.
You still have a lot to do.
Marami ka pa ring dapat gawin.
And so do I.
At ako rin.
Aren’t you going to tell me anything?
Wala ka bang sasabihin sa akin?
I’m fine.
Ayos lang ako.
No need to worry.
Hindi kailangang mag-alala.
It's not like that, Vee.
Hindi naman ganoon, Vee.
How do I get us back to how we were?
Paano ko kaya maibabalik ang dati nating kalagayan?
Can you tell me, Vee?
Pwede mo bang sabihin sa akin, Vee?
No matter what,
Kahit ano pa man,
we can't go back to how we were anymore.
hindi na natin maibabalik ang dati nating anyo.
I'm sorry for what I did to your father, Vee.
Patawad sa nagawa ko sa tatay mo, Vee.
Okay.
Sige.
Is there anything else you hold against me?
May iba ka pa bang hinanakit sa akin?
No, there isn't.
Hindi, wala.
I know I messed up, Vee.
Alam kong nagkamali ako, Vee.
I ruined everything myself.
Ako mismo ang sumira ng lahat.
But can you come back?
Pero pwede ka bang bumalik?
Can you trust me one more time?
Mapagkakatiwalaan mo ba ako kahit isang beses pa?
We don't even have to work together.
Hindi naman natin kailangang magtulungan.
I just want you to be by my side like before, that's enough.
Gusto ko lang na nandito ka sa tabi ko tulad ng dati, sapat na iyon.
We're past that point.
Lagpas na tayo sa puntong iyon.
If there's nothing else, I should go.
Kung wala nang iba, dapat na akong umalis.
I'm begging you, Vee.
Nagmamakaawa ako sa iyo, Vee.
Give me one last chance.
Bigyan mo ako ng isang huling pagkakataon.
I won't let you down again.
Hindi na kita bibiguin ulit.
I'm begging you.
Nagmamakaawa ako sa iyo.
Don't.
Huwag.
I... don't want it anymore.
Ayoko na... ng...
Can I ask you one more thing?
Maaari ba akong magtanong sa iyo ng isa pang bagay?
That night...
Nang gabing iyon...
when I survived...
noong nakaligtas ako...
was it because you saved me?
dahil ba sa niligtas mo ako?
Why would I help you?
Bakit kita tutulungan?
That's true.
Totoo iyan.
Goodbye.
Paalam.
So you've decided to face the media?
Kaya nagdesisyon kang humarap sa media?
Not exactly.
Hindi eksakto.
Let's be direct then.
Diretsohin natin kung gayon.
I want to ask you
Gusto kong tanungin ka
to join the Wiwat Siam Party.
na sumali sa Partidong Wiwat Siam.
Wow.
Naku!
This move...is unexpected.
Ang galaw na ito... ay hindi inaasahan.
I thought you'd come to ask about the secret clip.
Akala ko pupunta ka rito para magtanong tungkol sa sikretong clip.
Sorry to disturb you, Sir.
Pasensya na sa abala, Ginoo.
But my boss wanted me to clarify with you.
Pero gusto ng boss ko na linawin ko sa iyo.
smiling like that...
nakangiti nang ganyan...
might make people think you quit because you hate your father.
baka isipin ng mga tao na humiwalay ka na dahil galit ka sa tatay mo.
No, it won't.
Hindi, hindi mangyayari.
I just think the timing is too perfect.
Sa tingin ko lang, masyadong perpekto ang timing.
It coincides with my father's order to get rid of Dr. Nong.
Kasabay nito ang utos ng aking ama na paalisin si Dr. Nong.
And he used the final minutes of his life...
At ginamit niya ang mga huling minuto ng kanyang buhay...
to send this clip to you.
para ipadala sa iyo ang clip na ito.
This Doctor is something else.
Ibang klase talaga itong Doktor na ito.
I told you, that's why I like him.
Sabi ko naman sa'yo, kaya ko siya gusto.
But not that kind of like.
Pero hindi yung tipong ganun.
Don't get the wrong idea.
Huwag kang magkamali ng akala.
All the more reason I know I choose the right person.
Mas lalo ko pang nalaman na tama ang taong pinili ko.
I want you to help the Doctor.
Gusto kong tulungan mo ang Doktor.
Take over Wiwat Siam for me.
Angkinin mo ang Wiwat Siam para sa akin.
You already know
Alam mo na
that the place we're in
na ang lugar na kinaroroonan natin
is full of cheaters, people seeking their own gain.
ay puno ng mga manloloko, mga taong naghahangad ng sarili nilang pakinabang.
But we can still change this fucked-up game together.
Pero kaya pa rin nating baguhin ang gusot na larong ito nang magkasama.
I want you to take over Wiwat Siam Party.
Gusto kong ikaw ang pumalit sa Wiwat Siam Party.
Everything I sent you
Lahat ng ipinadala ko sa iyo
is information I've gathered since I started working for the party.
ay impormasyong nakalap ko simula nang magsimula akong magtrabaho para sa partido.
I hope it will be of some use to you.
Sana ay makatulong ito sa iyo.
You're very bold.
Napaka-matapang mo.
To invite me into politics.
Para imbitahan ako sa politika.
Even people more difficult than you...
Kahit ang mga taong mas mahirap pa sa iyo...
I've recruited them all.
Nirekrut ko na silang lahat.
But I still believe
Pero naniniwala pa rin ako
that Dr. Nong is the person who can truly change politics.
na si Dr. Nong ang taong tunay na makakapagpabago sa politika.
If politics doesn't change him first.
Kung hindi muna siya babaguhin ng politika.
So you want me to be your watchdog, is that it?
Kaya gusto mo akong maging bantay mo, 'di ba?
A journalist who bites and doesn't let go.
Isang mamamahayag na kumakagat at hindi bumibitaw.
The kind you can't buy off no matter what.
Yung tipong hindi mo mabibili kahit anong mangyari.
If I had to guess your motivation, there are only two possibilities.
Kung huhulaan ko ang motibo mo, dalawa lang ang posibilidad.
If it's not to get revenge on politicians,
Kung hindi para maghiganti sa mga pulitiko,
then you must truly want to see this country change.
kung gayon tiyak na gugustuhin mo talagang makita ang pagbabago ng bansang ito.
I don't need to tell you my personal reasons.
Hindi ko na kailangang sabihin sa iyo ang mga personal kong dahilan.
You don't need to tell me.
Hindi mo kailangang sabihin sa akin.
Because no matter which one it is,
Dahil kahit ano pa man iyon,
Dr. Nong...
Dr. Nong...
is the person who can help you achieve both.
ay ang taong makakatulong sa iyo na makamit ang pareho.
Your instinct tells you that too, doesn't it?
Sinasabi rin iyan sa iyo ng iyong likas na ugali, hindi ba?
Do you trust him that much?
Ganoon ba kalaki ang tiwala mo sa kanya?
For some people, even if I know they shouldn't be trusted...
Para sa ilan, kahit alam kong hindi sila dapat pagkatiwalaan...
but he already has my heart.
pero nasa kanya na ang puso ko.
I have faith in you.
May tiwala ako sa iyo.
From the first day we met
Mula sa unang araw na tayo'y nagkita
until now.
hanggang ngayon.
And I will come back to you.
At babalik ako sa iyo.
(I love you always)
(Mahal kita palagi)
I love you.
Mahal kita.
Thank you for keeping your word.
Salamat sa pagtupad mo sa iyong salita.
Welcome to the Puea Khwam Wang Party.
Maligayang pagdating sa Puea Khwam Wang Party.
I promise,
Pangako ko,
I won’t let you down.
Hindi kita bibiguin.